と言わないでな。同じことでよもんと言ってくれればいいじゃねえか。
けれども死者なんだよ。何言ってるんだよ。気にがねえな。
言ってくんな、言ってくんな。おまえのような奴は断られては困るんだよ。
私だって好んでこんなものを売って歩くんじゃねえんだよ。
子供には死なれ、かかわはそのうち死んでしまいます。
何だろうこいつら、怒らせてくんな。気を放ってくんなよ、やだやだやだ言うことが。
気になることばかり言い上がる。
旦那様、あぐねてしまってもう宝船を寄せようと言うとりつつ、
また、除細ない番頭さんが一等ばかり怠いて待ってる。
ところへ宝船、宝船、宝船、どうじょうそもの子を宝を宝。
お、お、お、船派だ。あずま、あずま、待てや。
おまえは大変にせいがいいが、この先のご付屋だがな。
こっち側だよ。ああ、時々わかるがな。
このとこを通るときに、てーよくおまえが呼んで、
最初、人気のいいことだけ、一枚四問だろう。
ええ、よくお存じだ。それと一つ四問得を言ってもらいたいんだ。
ねえ、ことによると、十枚、百枚を引っ込めへんないが、
四十、四百というようなことは言ってもらって、
人気のいいことを並べれば、ご主人の一つもご主人が直ってもらえるんだ。
ちょっとうまくやっとこれ。ええ、出しとこやし。
こんとええたんだやつから、大丈夫。
ええ、宝船、宝船、お宝、お宝、お宝、お宝来い。
ああ、お宝、お宝、お宝、老中尊く、お宝、お宝来い。
ええ、江戸から舞い込んだ大宝がよろしゅう。
おお、おお、おお、大変にせいがいいがな。
江戸から舞い込んだ大宝だ。
船派さん、こっちおい。ええ、おめでとうございます。
一枚いくらだい?四問でございます。
十枚は四十。ああ、ああ、ああ、
気に入ったな。さあ、おい、お酒を持ってきな。
落とすがいいんだろう、大将が一つおめでたくな。
さあ、お上がり。ええ、お酒はやるかい。
亀の子のように頂戴をしよう。
ええ、いうことがめでたいや。
ああ、神殿付き屋をしてもらいたい。
お前さんの家はどこだい?
あざすか福井町。いいとこだな。
ああ、そう、あの辺にうちの神殿があるの。
お尋ねする。福井町どの辺だい?
ええ、それから高槻町へとします。
高槻町、緑町、ああ、いいとこばかり並べたら、
本当はそうじゃなかろうけど、
めでたいことばかり並べてくれるのは、
うれしかったな、と。
あざすにお前は福井だよ。
二枚に出張する。
神殿は、そう、あざすに結構お酒を頂きまして、
ふらふら、ふらふらしているところは、
まるで宝船乗っているようなところでは。
いうことがめでたいな、と。
どんなかは、にこにこお笑いになるとこは、
まるで大国様のようだな。
なんだか知らない。
おいおい、紙入れ持ってきな。
そりゃご主義だ。
私も大国人だからな。
ええ、これは一つ。
ああ、お尋ね入りましては、
どう、こんなものを頂戴いただきましては、
愛しみません。
あれ、あれ、今、のれをへっとまって、
顔をお出しになったのは、
まるで生きた弁天沢。
私は初めていましたが、
どう、あれは、えー、なんていうんですか。
えー、こちらの、こちらの人、
うちの女王だろう、そいつは、
お嬢様でいらっしゃいました。
まるで私は、弁天沢だと思いましたが、
どう、実に、
へっと、やすが、
お商売は繁盛。
これから先には、
お金財はだんだん、だんだんと、
太るばかりで、
ただし、こんなおめでたいことは、
ないので、
なかなか安い。
もうして、おいおい、
紙を持ってきな、
これじゃいけないよ。
女王弁天沢と言われた日には、
こんなに嬉しいことというのは、
あるわけのもんではない。
たださ、
かわず、ふんふん、
のこのこ一枚。
ありがとうございます。
えー、
あ、これは、
おしめてもらいました。
えー、ご坊に、
初のこ、
ご坊さん、数々おめでたい。
このお家を引き続き、
今夜はね、
姿から見えて、
そういうわけで、
今日と私とミスクが、
ご商売が、
ごっこでございます。